Subs by Lipi
Hlava nahnutá doleva,
částečně hluchý na levé ucho.
První cíl útoku.
Druhý: Hrdlo, paralizovat hlasivky.
Zábránit výkřiku.
Třetí: Pravděpodobně opilec,
takže volnými žebry do jater.
A čtvrtý: Zatáhnout za levou nohu,
úder na čéšku.
Výsledek: Bezvědomí do 90 sekund,
neschopnost pohybu:
Aspoň čtvrt hodiny
Plné zotavení: Nepravděpodobné.
- Pěkný klobouk.
- Zrovna jsem si ho pořídil.
- Vzal jste si relvolver?
- Já věděl, že jsem na něco zapomněl.
- Myslel jsem, že jsem neuhasil kamna.
- Neuhasil.
To bude stačit.
Jste přece lékař.
Rád vás vidím,
jako vždy, Watsone.
Kde je inspektor?
Oragnizuje své muže.
To může trvat celý den.
Sherlock Holmes.
A jeho věrný pes.
Řekněte doktore, jako lékař,
líbila se vám má práce?
Chcete vidět, jak se mi líbila?
Watsone, ne!
Vidíte?
Jak jste si toho všiml?
Protože jsem to hledal.
Lord Blackwood...
Vypadáte překvapeně.
Myslím, že byste se měl
spíše věnovat té dívce.
Vskutku.
Na tvém místě
bych to nechal ležet.
Hodný.
Přesný jako vždy, Lestrade.
Máme tu jednu pro lékaře
a dalšího pro popravčího.
Tato žena musí
ihned do nemocnice!
Naložte ji do mého kočáru.
Pokud dovolíte.
Odveďte mi ho z očí.
A vy jste měl čekat
na mé pokyny.
Kdybych čekal, odklízeli byste
jen mrtvolu a honili se za duchy.
A vůbec, najali si mě rodiče
té dívky, ne Scotland Yard.
Netuším, proč mysleli,
že byste mohli potřebovat pomoc.
Nu, Londýn si konečně oddechne.
- Vskutku. Blahopřeji, Lestrade.
- Dobrá práce inspektore, doutník?
Pánové? Sýr.
SCOTLAND YARD DOPADL VRAHA!
Sherlock Holmes pomohl policii
156/80. Tlak máte v pořádku.
Díky vám mám nervy lepší
než za celá léta.
Povězte, kdy se stěhujete
do nové ordinace?
Do týdne.
Cavendish place.
- A navíc tam povládne ženská ruka.
- Skvělé.
Dobrý Bože.
- To byly výstřely.
- Ne.
Kladivo a hřebíky, viďte?
Kolega zřejmě jen věší nový obraz.
Jdu to zkontrolovat.
- Váš kolega...
- Ano?
Se s vámi nestěhuje, že ne?
Ne, nestěhuje.
Paní Hudsonová.
Já tam sama nepůjdu.
Ne, dokud má v ruce zbraň.
Ani nemusíte.
Dejte mi ty noviny.
Co si tady bez vás počnu, doktore?
Vždyť zboří celý dům.
Potřebuje jen další případ, nic víc.
Nemůže ta svatba počkat?
Cítím střelný prach.
Ten nemá v domácím prostředí co dělat.
Děkuji, kapitáne Philipsi.
Možná šálek čaje?
- Příští týden ve stejný čas.
- Pojďte, kapitáne.
- Dole je víc klidu.
- Paní Hudsonová...
Přineste mu něco na povzbuzení.
Žádám o vstup do zbrojnice.
Vstupte.
Watsone, pracuju na zařízení
které potlačí hluk z výstřelu.
Nefunguje to.
Můžu se podívat?
Od vašeho posledního případu
už uběhly tři měsíce.
Jemně Watsone, buďte opatrný.
Nemyslíte, že byste
si měl najít nový?
Naprosto souhlasím.
Má mysl se bouří proti stagnaci.
Dejte mi problémy, dejte mi práci.
Čím dřív, tím lépe.
- Noviny.
- Díky.
Takže... Tady je dopis
od slečny Ramseyové z Queens Park.
- Ztratil se jí muž.
- Je v Belgii s její hospodyní.
To už je listopad?
Ano, Holmesi.
Lady Radfordová píše...
Ztratil se její smaragdový náhrdelník.
Pojistný podvod. Lord Radford
si potrpí na čiperné ženy a pomalé koně.
Tady čtu, že jste byl jmenován soudním lékařem
na Blackwoodově popravě.
Ano. Byl to náš poslední společný případ
a já ho chci dotáhnout do konce.
- Pan Lewis hledá...
- Mě teď trápí jediná záhada.
Podivuhodný případ paní Hudsonové,
zmizivší domácí.
Pozoroval jsem její příchody.
Jsou nanejvýš zlověstné.
- Čaj, pane Holmesi?
- Je otrávený, chůvo?
Toho už v sobě máte dost.
Nesahat! Vše je na svém místě, jako vždy.
Chůvo.
Zabil psa. Zase.
Co jste to zase udělal Gladstoneovi?
Jen jsem zkoušel nové anestetikum.
Nevadí mu to.
- Holmesi, jako váš lékař...
- Za chvíli bude zase na nohách.
Jako váš přítel...
Už jste tu zavřený dva týdny.
Musíte jít ven.
Tam venku není jediná věc,
která by mě zajímala.
- Takže na večer nic nemáte?
- Vůbec nic.
- Večeře?
- Výborně.
- Royale?
- Má oblíbená.
Mary jde také.
- Už něco mám.
- Setkáte se s ní, Holmesi!
Už jste ji požádal o ruku?
- Ne, nenašel jsem vhodný prsten.
- Takže to není formální.
Stane se to,
ať se vám to líbí nebo ne.
- 20:30 v Royale, v obleku.
- Ten si noste sám.
Holmesi?
Jste tady brzy.
Tak velí mrav.
- Slečna Mary Morstanová.
- Ach bože, je mi potěšením.
Pročpak jste toto setkání
tak dlouho odkládal?
Potěšení je na mé straně.
Je vzrušující vás
konečně poznat, pane Holmesi.
Tolik jsem o vás slyšela.
Mám řadu detektivních příběhů
od pánů Collinse a Poa.
To je pravda.
Přesto to občas vypadá přehnané,
jak dospějí k velkým závěrům
na základě takových maličkostí.
To není tak úplně pravda.
Ve skutečnosti jsou takové
maličkosti to nejdůležitější.
- Vezměte si třeba Watsona.
- To mám v plánu.
Jeho hůlka ze dřeva
vzácné africké akácie
skrývá čepel z
kvalitní tažené oceli.
Takové dostalo jen několik
veteránů z Afgánistánu
takže usuzuji, že je vyznamenaný voják.
Silný, statečný, zrozený pro akci.
A upravený, jako každý voják.
Prohlédnu-li mu kapsy...
Stvrzenka z boxerského utkání,
takže zřejmě rád sází.
- Na vašem místě bych si hlídal věno.
- To už je dávno za mnou.
Jistěže.
Víc než jednou nás to stálo nájem.
Při vší úctě, pane Holmesi,
Johna dobře znáte.
Co takhle naprostý cizinec?
- Co byste řekl o mně?
- O vás?
- Nemyslím, že to...
- Raději ne...
- Ne na večeři.
- Možná jindy.
- Trvám na tom.
- Vy trváte?
- Vzpomínáte, na čem jsme se...
- Dáma na tom trvá.
- Jste vychovatelka.
- Výborně.
Ano, výborně. Můžeme?
Číšníku!
- Váš svěřenec je chlapec, osm let.
- Charliemu je ve skutečnosti 7.
Takže je na svůj věk vysoký,
dnes rozlil inkoust.
- Mám na tváři inkoust?
- S tváří nic nemáš.
Máte dvě kapky na uchu,
indickou modř je téměř nemožné smýt.
Od chlapce to bylo bezohledné,
ale vy jste se ovládla
a proto vám paní domu půjčila
tento náhrdelník.
Perly, démanty a dokonalé rubíny
jsou sotva drahokamy pro vychovatelku.
- Šperky, které nenosíte, ale prozradí ještě víc.
- Holmesi!
Byla jste zasnoubená.
Prsten je pryč, ale světlejší
pruh kůže naznačuje
že jste nějaký čas strávila
v zahraničí a hrdě ho nosila
dokud jste nezjistila smutnou pravdu
o jeho skromném majetku.
Načež jste zrušila zasnoubení
a vrátila se do Anglie za lepší partií.
Třeba lékařem.
Vaše vývody jsou správné,
až na jeden.
Neopustila jsem ho.
Zemřel.
Výborně, příteli.
Vztávej a bojuj! No tak!
Pojď!
Vstávej!
Tak jo, valibuku.
Konec.
Vyhrál jsi, blahopřeju.
Ještě jsme neskončili!
Tohle se nesmí projevit
na emocionální úrovni.
Zaprvé, zmást cíl.
Potom vykrýt
jeho ránu naslepo.
Odpovědět úderem
na levou lícní kost
Zmást ho.
Ve zmatku se divoce ožene.
Kryt loktem. A rána do těla.
Vykrýt úder levačkou a načnout čelist.
Zlomit jí.
Zlomit naražená žebra.
Poranit solar plexus.
Definitivně vyhodit čelist.
Kop patou na bránici.
Výsledek: Zvonění v uších,
zlomená čelist
tři naražená žebra, čtyři zlomená,
krvácející bránice.
Fyzické uzdravení: 6 týdnů.
Plné psychické uzdravení: 6 měsíců.
Schopnost plivat do týla:
Odstraněna.
A tohle bylo co?
Charlie, co se tady sakra děje?!
Lord Blackwood na něj
seslal nějaké kouzlo, pane.
Jako by uvnitř hořel.
Sklapněte!
Charlie, odneste toho
muže na ošetřovnu. Hned!
O co ti jde, Blackwoode?
Rád bych někoho viděl.
- Watsone?
- Správně.
Jdeme.
Původně prostý experiment mne
zavedl na práh velkolepého objevu.
Zahraju-li chromatickou stupnici...
Nedostaví se pozorovatelná reakce.
Víte, že ten váš "nápoj"
se užívá při operaci očí?
Ovšem, a teď pozor,
pokud přejdu na osmitónovou stupnici...
Voila, létají v soustředěných kruzích
proti směru hodinových ručiček.
Jako vycvičený roj.
Watsone, tohle je mimořádné.
S využitím teorie hudby
jsem vytvořil z chaosu řád.
- Jak jste je dostal dovnitř?
- Výborná otázka.
Po jedné. Strávil jsem tím 6 hodin.
A co když udělám tohle?
Umyjte se.
Blackwood si s vámi přeje mluvit.
Podívejte se na
tuto stavbu.
Vůbec první pokus o zkombinování
zavěšeného a vysutého mostu.
Velice nápadité.
Jaká to industriální velmoc!
Mimochodem, mám
vaši včerejší výhru.
Nebyl jste tam, tak jsem za vás
vsadil obvyklou sázku.
Máte pravdu, raději ji uložím
do své zásuvky k vaší šekové knížce.
Věděl jste, že v opeře
hrají Dona Giovanniho?
Mohl bych sehnat lístky
pokud byste snad večer
zatoužil po kultuře.
Máte jedinečný dar mlčení, Watsone.
To z vás dělá nenahraditelného společníka.
Já věděl, že byla zasnoubená.
- Řekla mi to.
- Takže žádná opera?
- To byla má vesta.
- Přece jsme se shodli, že je vám těsná.
- Chci ji zpátky.
- Shodli jsme se na tom.
Chci ji zpátky.
Tudy, pane Holmesi.
Blackwood rozhodně
dokáže dav náležitě vyděsit.
Jsem si jistý, že se rozejdou,
až se zhoupne na oprátce.
Chcete jít se mnou?
Nikoliv, starý brachu. Dokud je naživu,
nemám s ním nic společného.
Jak chcete, "sestřičko".
Zdá se, že máte spoustu volného místa.
Museli jsem vězně přestěhovat.
Hrozila nám vzpoura.
Má na vězně podivný vliv.
Jako by ovládal jejich mysl.
Pokud máte jiné povinnosti,
jistě najdu cestu sám.
Děkuji vám, pane.
...a mořský drak. I spatřil jsem
tu šelmu povstati z vod.
Měla sedm hlav se
sedmi rohy a deseti korunami
a jméno každé hlavy bylo svatokrádeží.
Oslovili šelmu, řkouc:
"Jaká je ta šelma?"
Šelma, již jsem spatřil, měla tělo leoparda
avšak hlavu medvěda lví mordu.
A drak jí dal svou moc,
postavení a vliv.
Líbí se mi vaše výzdoba.
Jsem rád, že jste přijal mé pozvání.
Jen mě zajímala taková drobnost.
S čím mohu pomoci?
Zabýval jsem se těmi vraždami,
a třebaže soucítím s rodinami obětí
všiml jsem si brilantnosti oněch zločinů,
nepochybně tahů vašeho štětce.
Jste příliš laskavý.
Nicméně vaše práce v oné kryptě
připomínala spíše dětské malůvky.
A teď vás zajímá,
jestli nešlo o něco víc?
Možná. Anebo...
Můj přítel vás co nevidět prohlásí za mrtvého
a já mu prostě dělám společnost.
Jestli si myslíte, že nás sem zavedlo
cokoli pozemského, pak jste na omylu.
Vaše chyba pramení z přesvědčení,
že ten štětec vedla má ruka.
Já jsem jen prostředník.
Lituji, že jsem vás nechytil dřív.
Mohlo být ušetřeno pět životů.
Ty smrti byly nezbytné.
Oběti.
Pět bezvýznamných stvoření
posloužilo vyššímu účelu.
Myslíte, že nechají Watsona
vyndat vám mozek?
Samozřejmě až posmrtně.
Věřím, že by se tam našly
deformace, jež by byly přínosem pro vědu.
Pak byste i vy
posloužil vyššímu účelu.
Holmesi, potřebujete širší perspektivu.
Obávám se, že podceňujete váhu
nadcházejících událostí.
Jsme spojeni na cestě,
která otřese samou podstatou světa.
Pod tou vaší maskou z logiky
cítím jen slabost.
To mě znepokojuje.
Zocelte svou mysl, Holmesi.
Potřebuju vás.
Nu, ze sněmovny lordů
jste pořádně klesl.
- A opět povstanu.
- Šťastnou cestu.
Poslouchej!
Ještě tři zemřou
a ty s tím nic nenaděláš.
Musíš se smířit s tím,
že nad věcmi nemáš kontrolu.
Časem si uvědomíš,
žes to byl ty, kdo to umožnil.
A to bude tvá poslední příčetná myšlenka.
- Co chtěl?
- Nejsem si jistý.
Ale nemyslím, že vás tady
bude zapotřebí, otče.
Lorde Henry Blackwoode...
Jste odsouzen k smrti
za praktikování černé magie
bezbožnou vraždu pěti
nevinných dívek
a pokus o vraždu šesté.
Chcete ještě něco říct?
Smrt...
...je jen začátek.
A tak skončil Lord Blackwood.
Londýn je touhle dobou
vždy tak ponurý.
Ne že by se mi stýskalo po New Jersey.
Mnohem raději v zimě cestuji.
Přivezla jsem ti tyhle.
Až ze Sýrie.
Tyhle báječné datle jsem
objevila na březích Jordánu.
A tvé oblíbené olivy z Kyklad.
Myslela jsem,
že spolu popijeme čaj.
A zatímco jsem připravovala stůl,
našla jsem tohle.
Složku se svým jménem.
Krádež Velásquezova portrétu
ze sbírky španělské královny
chybějící námořní dokumenty,
vedoucí k rezignaci bulharkého premiéra
skandál ukončil zásnuby...
habsburského prince a Romanovské princezny.
Jen studuji tvé metody
pro případ, že bych po
tobě někdy pátral.
Ale v žádném z těch článků
nefiguruje mé jméno.
Ale je v nich tvá stopa.
Je tohle ten ztracený
maharadžův diamant?
Nebo jen další suvenýr?
Proč lpět na minulosti.
Můžeme?
Podle toho, jak to tu vypadá,
jsi zrovna mezi děma případy.
A ty mezi manželi.
Kolik jsi dostala za ten prsten?
Byl nudný a žárlivý a chrápal.
Jsem zase Irena Adlerová.
Děkuju.
Potřebuju pomoc.
Potřebuju někoho najít.
- Proč jsi vždycky tak podezíravý?
- Chceš to chronologicky, nebo abecedně?
Pozor, ať se nepořežeš o tuhle
smrtící obálku.
Všechny potřebné informace
najdeš uvnitř.
Pro koho pracuješ?
Takže to z tebe
dobrovolně nedostanu?
Nech si peníze.
Neřekl jsem, že to beru.
Ber to jako sázku, že ho vezmeš.
Vzpomínáš si na Grand?
Dali mi náš starý pokoj.
Nezavírejte.
Díky, doktore.
- Udělá to.
- Dobrá práce, slečno Adlerová.
Právě proto jsem vás najal.
Vsadím se, že svého muže
dostanete během 24 hodin.
To doufám.
Reordan je klíčem
k Blackwoodově práci.
Je pro můj plán nezbytný.
Hej, padej odsud.
Co to děláš?
Koukej na cestu!
Zmiz odsud!
Nemáte drobné pro veterána?
Přišel jsem o oko ve válce s Němci...
Bůh ochraňuj královnu.
Ztrať se!
Podívejte se na sebe.
Proč se vůbec zajímáte zrovna
o zlodějku světového formátu?
- Jste masochista?
- Vysvětlím vám to.
Vysvětlím to sám. Je to jediný protivník,
který vás kdy převezl.
Dvakrát.
- Udělala z vás úplného pitomce.
- Jen si to užijte.
- O co jí vůbec jde?
- Měli bychom začít.
- Co by tak mohla potřebovat?
- To je jedno.
Alibi?
Vousy?
Lidskou kánoi?
Mohla by vám sedět na zádech
a hnát vás proti proudu Temže.
To se vás ale netýká,
že ne Watsone?
Dokončili jsme přece
náš poslední společný případ.
Už jsem to četl.
Pohřešovaná osoba.
Luke Reordan, 150 cm,
rudé vlasy, bez předních zubů.
Případ vyřešen,
zjevně nejste její typ.
- Má ráda zrzavé trpaslíky.
- Skrčky.
- Takže mám pravdu?
- Nemáte.
To není jen slovíčkaření.
Zaměňujete tady
rozměry malých lidí.
Neměl jsem to říkat,
zjevně jsem vás rozrušil.
- Já jen říkám...
- Co jste to vyváděl?
- Mohu to vysvětlit?
- To byste měl.
Holmesi, co to vyvádíte?
- Nic.
- Je to...
- Falešný nos? Ne.
- Řekněte mi, že to nebyla...
- Nebyla.
Holmesi, kam to jdete?
Watsone?
Pomoc! Watsone!
Mám pro tebe květiny, zlato.
Dám ti je se slevou,
protože jsi tak pěkná.
Mám šťastný den.
Ahoj, kočičko.
Máš pro mě něco?
Ani se nehni.
Copak to tady máme?
Děkuju.
Stará dobrá Irena.
Ten člověk mě mate, Watsone.
Je z něj nervózní.
- To jí není podobné.
- Má z něj strach.
- Bojí se ho.
- Přesto pro něho pracuje.
Správně.
Nic mi do toho není, ale radím vám:
Zapomeňte na to.
Nu, nemám příliš na výběr, že.
Koneckonců budu brzy
muset platit celý nájem.
- Díky vám.
- Nemávejte mi s tím před obličejem.
- Nemáte to v obličeji, je to v mé ruce.
- Dejte to, co máte v ruce, pryč z mého obličeje.
- Pane Holmesi?
- Clarkie!
Podle inspektora Lestrada
máte jít okamžitě se mnou.
Co zase provedl?
Nemůže najít Scotland Yard?
- Watsone, vezměte si kompas, chtějí nás tam.
- Ne, chtějí tam VÁS.
Jde o lorda Blackwooda, pane, on...
Zdá se, že se vrátil z hrobu.
- Poutavé.
- Velice chytré.
Osobně jsem ho
prohlásil za mrtvého.
Jaká jsou fakta?
Hlídač tvrdí, že ho ráno viděl
jít po hřbitově.
Tohle nechám vašim
schopným rukám.
- Mám schůzku s Mary.
- Moje reputace ohrožena není.
- Ani to nezkoušejte.
- Už o tom vědí noviny?
- Snažíme se tomu zabránit.
- Nepochybně.
- Čemu se chcete vyhnout?
- Panice, pane, všeobecnému šílenství.
- Vskutku.
- Snad to neberete vážně, Holmesi?!
Beru. Tak jako byste měl i vy.
Je to otázka profesionální cti.
Žádná dívka si nevezme doktora,
který nerozezná mrtvého člověka od živého.
- Co myslíte, Clarkie? Kdo vyhrál?
- Pane?
To utkání v ragby.
Vaši chlapci odvedli skvělou práci
při ničení možných důkazů.
Alespoň nikdy neprošvihnou
příležitost něco prošvihnout.
- Nemusíte spěchat, Holmesi.
- A třetího dne...
Ty desky jsou zpískovce,
každá váží půl tuny.
Byly rozbité zevnitř.
Lestrade, co je s rakví?
Právě ji vynášíme.
A jak daleko s tím jste?
Dumáte nad tím?
- A co náš svědek?
- Je tamhle.
A zjevně je kata...
Katatonický, pane.
Není mu dobře.
Jestli se nepřestanete chovat
jako banda usmrkánků
máte dvojitou službu.
Takže slezte dolů a přineste tu rakev.
Dobrý den, pane.
V pořádku, jsem lékař.
Ten muž je v šoku.
Může potřebovat i několik měsíců.
Ten svědek prohlásil,
že viděl Blackwooda vstát z hrobu.
- No?
Vy jste ho prohlásil za mrtvého.
Neměl puls.
Dobrý Bože.
To není Blackwood.
Hlavně že jsme pochopili očividné.
Doba smrti?
Přibližně 1.7 cm
takže ke smrti došlo asi před
10 až 12 hodinami.
Půjčíte mi pero?
- Trpaslík Adlerové.
- Skrček.
Vím, co jsem viděl.
Byl to Blackwood.
Tak zřetelně, jako vidím vás.
A když mrtví chodí...
živí naplní jejich rakve.
- Opravdu věříte, že byl vzkříšen?
- Otázka nezní "zda", ale "jak".
- Hon se začíná.
- Ať vzhůru k nebi teď náš pokřik míří:
"Za krále! Za vlast! Za svatého Jiří!"
(Shakespear, Jindřich V)
Tady máte.
Co měla znamenat ta náhlá
zastávka na rybu?
Používají tady jako přísadu pivo,
konkrétně Severní černé.
Víte, Holmesi, ve válce jsem viděl věci,
kterým nerozumím.
V Indii jsem potkal muže,
který předpověděl vlastní smrt
včetně počtu kulek, které ho zabily,
a míst zásahů.
Musíte připustit, že tento případ
by teoreticky mohl být
způsoben nadpřirozenými silami.
No dobrá, ale...
Je chyba vytvářet teorie,
neznáte-li fakta.
Nevyhnutelně pak měníte význam faktů,
aby vyhovovaly vaší teorii
namísto aby teorie odpovídala jim.
Podle mě je klíčem k záhadě
ten skrček Adlerové.
Vida, šrámy okolo dírky na klíček.
- Co z toho vyvodíte?
- Ten muž byl zřejmě opilec.
Při natahování se mu třásla ruka,
proto ty šrámy.
Výborně, Watsone. Rozvinul jste si
značné dedukční schopnosti.
Tady je několik vyrytých symbolů...
- Značky zastavárny.
- Výborně.
Nejnovější z nich jsou MH.
MH znamená... Maddison a Haig.
Ti by nám mohli dát adresu.
To je mi náhoda.
Jedné věci jste si ale
na těch hodinkách nevšiml.
- O tom pochybuji.
- Času.
Musím se vrátit, Holmesi.
Máme čaj s Maryinou rodinou.
- Chcete znát budoucnost, pane?
- Rozhodně ne.
- Ne, díky.
- Tohle si musíte poslechnout.
Nepotřebujeme tvé
šťastné věštby, cikánko!
I když se týkají vás a Mary?
Vidím dva muže, bratry.
Ne krví ale poutem svázané.
- Co víš o Mary?
- M jako Mary, jako manželka...
- Budete se ženit.
- Pokračuj.
Vidím ubrusy a porcelánové sošky
a vyšívané ubrousky.
- Ubrousky?
Vyšívané ubrousy?
Holmesi...
To ta vaše zvrácenost
nezná mezí?
Ne.
- Ztloustne a narostou jí vousy.
- A co bradavice?
- Bude pokrytá bradavicemi.
- Tak dost!
- Je jich hodně?
- To stačilo, prosím!
To bylo nejpříhodnější věštba,
jakou Flora za léta předvedla.
A také důvod, proč jste ještě
nenašel vhodný prsten.
Máte mé peníze?
Děsíte se života bez vzrušení z hrůzy.
- Máte ty peníze?
- Připusťte to!
- Dejte mi ty peníze!
- Připusť to!
Holmesi...
"Široká nabídka zásnubních prstenů
pro každou peněženku"
Díky.
Vy máte prsten a já zase
adresu toho zrzavého skrčka.
- Tady to je.
- Ten se jí bude líbit.
A navíc mi zbyly nějaké drobné.
- Mám vám na ně dát pozor?
- Ne.
- Teď to nevzdávejte.
- Musím za Mary.
- Pozdravujte jí.
I její rodinu.
Je to něco úplně jiného,
mít po boku člověka
na kterého se mohu plně spolehnout.
Můžete na mě spoléhat
přesně 10 minut.
Zjevně měl strach,
že si pro něj něco přijde.
A něco pro něj přišlo.
Byla tady Irena Adlerová.
Pokud tedy skrček neužíval
stejný perský parfém.
Hniloba.
Sulfid amonný,
mimo jiné.
Fosfor.
Formaldehyd.
To vypadá jako...
Pokus o kombinaci nějakého
čarodějnictví a vědeckých postupů.
Důležitější ovšem je...
Čeho se snažil zbavit.
- Draslík a hořčík.
- Kyselina sírová.
Zkuste něco dostat z toho inkoustu,
pokud to není příliš ohořelé.
Zvláštní.
Sušený rododendron.
Holmesi...
Ten erb.
- Reordan spolupracoval s Blackwoodem.
- Samozřejmě.
Otázkou je, k čemu to vedlo?
Ať už pracoval na čemkoli,
zjevně uspěl.
Jak to?
Jinak by byl dosud naživu.
- A proto se ho snaží slečna Adlerová tak zoufale najít.
- Ano.
Jedné vůni ale
nemůžu přijít na kloub.
Cukrová vata, melasa.
Javorový sirup, bonbóny.
Jablka v čokoládě.
Mohu hádat? Soudě dle
vašeho žhářského vybavení
jste přišli zapálit dům
a zničit všechny důkazy.
Okamžíček, chlapci.
Dredgere!
Potíže?
Maso nebo brambory?
Mých 10 minut právě vypršelo.
- (fr)Okamžik prosím.
- Není kam spěchat.
Jste v pořádku?
Okamžik, prosím.
Holmesi, co je to?
- Netuším.
- Pojďme, bratře.
- Kdo tě poslal?
- Však to dobře víš.
Zvláštní, že děláš
špinavou práci za mrtvolu.
Je zpět mezi živými.
Vskříšený nebo ne,
kde je?
Existují děsivější věci
než ty a tvá hračka.
Utíkej, králíčku, utíkej.
S potěšením.
Holmesi!
Watsone, co jste tady vyváděl?
Celou noc jsem neusnul.
Ani na chvilku.
Nechápu, jak jsem vůbec mohl uvěřit
že si dopřeju čaj s Maryinými rodiči
když jsem se nechal přesvědčit,
abych šel s vámi.
Napadli nás.
Byla to sebeobrana.
Procházel jsem své poznámky
o našich úspěších v posledních
sedmi měsících.
Chcete znát můj závěr?
- Trpím duševní poruchou.
- Pročpak?
Proč bych se jinak dobrovolně
zaplétal do situací
v nichž mě odmítáte
seznámit se svými plány.
No proč?
Nikdy dřív jste si
na mé metody nestěžoval.
- Já si nestěžuju.
- A jak byste to nazval?
Jak si stěžuju?
Já si nestěžoval.
Kdy jsem si stěžoval, že ve tři ráno
hrajete na housle?
Nebo váš nepořádek?
Vaši nečistotnost,
- nebo fakt, že mi kradete oblečení?
- Máme výměnný systém.
Kdy jsem si stěžoval,
že jste podpálil můj pokoj?
- Naše pokoje.
- Pokoje!
- Kdy jsem si stěžoval na pokusy na mém psovi?
- Našem psovi.
- Je to pes!
- Náš pes.
Vadí mi vaše tažení
za zničením
mého vztahu s Mary.
- Chápu.
- Opravdu?
Opravdu.
- Myslím, že ne.
- Jste vyčerpaný.
Ano.
- Přecitlivělý.
- To ne.
Potřebujete si odpočinout.
Můj bratr Mycroft má
malý statek poblíž Chichesteru.
Nádherné místo.
- Urožníme si jehněčí...
- My?
Holmesi, jestli vyrazím na venkov,
tak se svou nastávající.
- No, když budeme muset...
- Ne vy! Mary a já!
- Vás nikdo...
- Nezval?
Proč bych nebyl zván
do domu svého vlastního bratra?
- Watsone, to nedává smysl.
- Vy nejste člověk!
John Watson?
Ano?
Zaplatili za vás kauci.
Mary.
Jen Watson.
Doufám, že tě pustí
ještě před snídaní
protože chlapci začínají být hladoví.
Zmizte!
A barman na to:
"Jak se daří, cukrouši?"
Jste volný.
- Tak zase příště, Velký Joe.
- Bylo mi potěšením, pane Holmes.
Díky bohu, že jste tady.
Už mi docházely vtipy.
V jiném životě by z vás
byl úžasný zločinec.
A z vás zase skvělý policista.
Díky, Topskey.
Řekněte, prosím,
že to dokážete vysvětlit.
V pravou chvíli, Lestrade.
V pravou chvíli?
To je nějaká hra
ve které hádáme, na co myslíte?
Mám tady vyděšenou veřejnost,
a jestli mi to nevysvětlíte
pošlu vás zpátky za mříže
hrát si na tátu a mámu.
Utřete se a upravte.
Kvůli komu?
Přátelé na vysokých místech.
Zaplatili za vás kauci.
Moc se omlouvám
za tu nepřijemnost
ale budu vám muset nasadit tohle.
Pane Holmesi, omlouvám se,
že jsme vás sem takhle přivlekli.
Jistě hoříte zvědavostí,
kde jste a kdo jsem já.
Ohledně tohoto místa...
Uznávám, že jsem se na chvilku ztratil
mezi Charing Cross a Holbornem.
Ale zachránilo mě pekařství na Saffrond Hill.
Jediné pekařství, kde používají
polevu se šalvějí.
Potom zahnul kočár vlevo
a vpravo
a pak přes kanál na Fleet.
A pokud jde o vás,
na to jsem musel
zapojit všechny své bohaté zkušenosti.
Dopisy na vašem stole jsou
adresovány siru Thomasi Rotheramovi
či chcete-li, předsedovi Nejvyššího soudu.
Kdo skutečně jste, nemá s touto
funkcí pochopitelně nic společného.
Soudě dle posvátného býka
na vašem prstenu
musíte být tajným představeným
Chrámu čtyř řádů
v jejichž ústředí se nyní nacházíme.
Pravděpodobně na severním rohu
St. James Square.
Jedinou záhadou tak zůstává,
proč jste se vůbec namáhali s tím krytím.
Zřejmě obvyklý postup.
Řekl bych, že máme
toho pravého.
Sherlock Holmes,
velvyslanec Standish z Ameriky
a lord Coward,
ministr vnitra.
Předpokládám, že máte jistou
představu o praktikách našeho řádu.
Jistě.
Jsou prakticky zajímavé.
Pochybujte jak chcete,
ale naše tajná organizace
ovlivňuje osud světa k lepšímu
již celá staletí.
Nebezpečí spočívá v tom, že naše znalosti
mohou být užity i k temnějším účelům.
Někdo to nazývá Temná umění
či Praktická magie.
Víme, že v magii nevěříte.
Nechceme, abyste sdílel naši víru.
Jen naše obavy.
Strach je velice nakažlivý stav.
V tomto případě...
...strach z vlastního dítěte.
Blackwood je váš syn.
Máte stejnou duhovku,
vzácně tmavě zelenou
se světle hnědými okraji.
Stejně jako identický tvar uší
je dědičná v přímé linii.
To z vás nutně dělá bratry
nebo v tomto případě
spíše otce a syna.
Tuto informaci zná
jen hrstka osob
a chceme, aby to tak zůstalo.
Byl počat během
jednoho z našich obřadů.
Jeho matka nebyla mou ženou,
sdílela však naši víru.
Byla to mocná členka řádu,
ale ne dost silná, aby přežila jeho porod.
Smrt ho provázela na každém kroku.
Těch pět dívek nebyly
jeho první oběti.
Při prohlubování svých sil,
jich zabil mnohem víc.
Nic jsme nemohli dokázat,
ale všichni to věděli.
Ten chlapec byl prokletím.
Udělali jsme vše, abychom ho zastavili,
ale nestačilo to.
Jeho moc sílí každým dnem.
Jeho vskříšení to jen dokazuje.
Ale jeho další krok bude
mnohem nebezpečnější.
Jeho tejmství se skrývá v Knize kouzel.
Ta je zdrojem jeho síly.
Vyvolá síly, jež zvrátí chod světa.
Chceme, abyste ho včas
našel a zastavil.
Budete mít naši plnou podporu.
Jako ministr vnitra
mám značný vliv nad policií.
Takže...
Jaká bude vaše odměna?
Výhodou soukromého detektiva je
že si své klienty vybírám sám.
Považujte to za vyřešené.
Zastavím ho.
Ale ne pro vás.
A rozhodně ne kvůli odměně.
Přesto bych měl jednu otázku,
sire Thomasi.
A to?
Jestliže je zbytek jeho rodiny po smrti,
jak dlouho asi přežijete vy?
Přemýšlejte o tom.
Třeba budeš mít větší úspěch
při otevírání tohohle.
Margaux, ročník 58.
Ročník komety.
Fascinující, jak může astronomický jev
ovlivnit kvalitu...
Jak pokračuje ten náš případ,
co jsi odmítl?
...vína.
Jsem ve slepé uličce.
Tvého muže jsem našel.
Pohřbeného v Blackwoodově hrobce.
Jestli ho ještě potřebuješ.
Ups.
Doufám, že můj klient nebude
chtít své peníze zpátky.
Je to profesor, že?
Neviděl jsem mu do tváře
ale všiml jsem si křídy
na klopě jeho obleku.
Ještě jsem neviděl profesora se zbraní.
A s tak důmyslným zařízením.
Klapka na oko. Originální.
Případ je tedy uzavřen.
Takže jsi přišel na společenskou návštěvu?
Ne jde o návštěvu typu:
"Přerostlo ti to přes hlavu, Ireno".
Kdokoli zabil Reordana,
odstranil všechny stopy.
Takže jsi další na řadě,
koho se zbaví.
Nech je dýchat.
Zatím mi nikdy nic
přes hlavu nepřerostlo.
Odjeď z města. Ztrať se.
To ti vždycky šlo.
Nebo zůstaň a dostaneš se
do ochranné vazby.
Jestli jsem v nebezpečí já, pak ty taky.
Pojď se mnou.
Co kdybychom si věřili?
Ty mě neposloucháš.
Půjdeš se mnou buď
na vlak nebo na policii.
Takže...
- Co to bude?
- Opatrně.
Rozhodni se.
Co z toho?
Říkala jsem,
ať ho necháš dýchat.
Cítil jsi chuť komety?
Proč jsi prostě
nezmizel se mnou?
Nikdy.
Slečno, musíte mi důvěřovat,
já jsem profesionál.
Pod tímto polštářem se skrývá
klíč k mé svobodě.
Pochopitelně mě pochopila
úplně špatně.
Samozřejmě.
A proto mě tyhle moderní
zbožné typy tak iritují.
- Nechápou nedorozumění.
- Nadvláda práva nad rozumem, pane.
A to bývaly uklízečky tak liberální.
Má žena je uklízečka.
Ale je dobře, že se jí to dotklo.
Jinak bychovám vás nemuseli najít.
Inspektor byl ráno osobně
na Baker Street.
O manželce jsem žertoval.
Všechno jsem prověřili. Žádné známky
vloupání a komorník nic neslyšel.
K tělu ve vaně:
Oči byly otevřené
a zmizel pouze...
jeho prsten, pane.
- Proč jste vypustili vodu?
- Prostá slušnost.
Zločin je běžný,
logika vzácná.
Slušností by bylo chytit vraha,
nikoliv poskytnout mrtvole pohodlí.
Co vy na to?
Jasmínová sůl do koupele.
Výborně. Jistě ji koupil
ve větší nádobě.
Zřejmě bude v komoře.
Někde vysoko, v teple a suchu.
Anebo ve větrané skříni s ložním prádlem.
A konstáble, mohl byste prověřit
terén pod okny.
Data, data, data. Bez lampy do
případu světlo nevneseme.
Pane Holmesi?
Bylo to ve skříni, nebo v komoře?
V komoře.
Co to jen může znamenat?
Dobrá práce.
Adieu.
Co to má znamenat, Cowarde?
Proč jste svolal tohle zasedání?
Sir Thomas je po smrti.
Do funkce hlavy řádu
jsem navrhl Lorda Blackwooda.
Přeskočilo vám?
Dobře víte, čeho je schopný.
Jistěže ví.
Proto jsme tady.
Proto tady všichni jsme.
Má moc i majetek mi byly
svěřeny za jediným účelem.
Velkolepým, byť prostým účelem.
Stvořit novou budoucnost.
Budoucnost pod naší nadvládou.
Zítra v poledne učiníme první krok
vstříc nové kapitole dějin.
Magie nás povede.
Až anglický lid pozná naši moc
v hrůze se podvolí.
Za Atlantikem leží kolonie,
která nám kdysi patřila.
A zase bude.
Občanská válka je oslabila.
Jejich vláda je stejně zkorumpovaná
a nefunkční jako ta naše.
Takže si ji zase vezmeme.
Přetvoříme svět.
Stvoříme budoucnost.
Tito muži stojí za mnou, Standishi.
Ale...
Co vy?
Ne, pane, já nikoliv.
Síly, se kterými si zahráváte
nedokáže nikdo ovládat.
Nuže, pánové...
Někdo ho musí zastavit,
když ne vy.
Na vašem místě
bych to nedělal.
Pánové.
Nemějte strach.
Jak sami vidíte,
máme ochranu
Pojďte a napijte se na
znamení oddanosti.
Ovládáš policii,
teď ji využij.
- Nevěděl jsem, že jste tady.
- Jelikož už vám tento pokoj nepatří
nevadí, když si ji přizpůsobím?
Jak chcete.
- Sem chlapci.
- Kam ho máme položit?
Kamkoliv.
- Kdo to je?
- Muž, který se vás u Reordana snažil zabít.
Jeho krk zřejmě nepřežil
Dredgerovo přistání.
Jistě...
Za to vám děkuji.
Útěchou nám budiž fakt,
že stále může posloužit svým bližním.
Skvrny krve na lokti,
ovšem starší než jeho zranění.
Není lidská.
Není to řezník.
Žlutý plamen,
zpočátku zelený.
Dělník.
Uhlí, říční bahno.
A podle skvrn na kalhotách
se pohyboval někde kolem...
- Devíti jilmů.
- Prosím?
Oblast, kterou hledáte. Devět jilmů.
Nevíte, kde máme soupis majetku
šlechticů?
Na schodech.
Blackwood má podíl snad ve všem,
co leptá lidskou duši.
Woodidgeská zbrojovka,
Chemička v Lionhouse...
Zřejmě to bude továrna u řeky.
- Prosím?
- Ale nic.
Nevíte, kam se poděl můj
míč na ragby?
Ne, netuším.
Jatka na Queensithe.
Děvět jilmů.
Továrna u řeky.
Výborně, Watsone, to nás zavede
přímo k Blackwoodovi, živému či mrtvému.
Nás ne.
- Vás.
- Správně.
Pouhý slovní obrat.
Nechal ho tady schválně.
Přiložte, doktore!
Rád vidím, že vy dva
tu dřinu zvládáte.
Ale myslel jsem,
že chceme být nenápadní.
Ty bys u námořnictva
nevydržel ani den.
Holmesi, jste si jistý,
že bychom jiný člun nenašli?
Věřte mi, nikdo nezná
vody Londýna lépe.
- Tanner je tady jako ryba ve vodě.
- Rozhodně jako ryba pije.
Páni, vy jste někde vyhrabal
smysl pro humor.
Ale jen ten smysl.
Tady to převezmu,
tyhle vody jsou zrádné.
Jdeme.
- Nepřipomíná vám to něco?
- Chybí tu jen zrzavý skrček.
Něco odsud odnesli.
Před chviličkou.
Co?
Nevím. Nějaký přístroj.
Holmesi.
Podívejte se.
1:18...
- Kapitola a verš.
Zjevení 1:18.
"Já jsem... živý, byl jsem mrtev."
"A hle, živ jsem na věky věků."
Varoval jsem vás, Holmesi,
že tohle přesáhne vaše možnosti.
Vaši racionální chápání světa.
Vedete rušný posmrtný život.
Chci, abyste to viděl sám.
Zítra v poledne svět,
který znáte, dospěje ke svému konci.
Ukaž se a já tvůj svět
ukončím hned teď.
Šetřete střelivem, Watsone.
Mám pro vás dárek.
Co jste to říkal o střelivu?
Sledovala vás sem, Holmesi.
Přivedl jste svou ovečku na smrt.
Tohle má někoho bolet.
Watsone!
Je tu horko, Watsone!
Ještě ti to nepřerostlo
přes hlavu, drahá?
- Držte se!
- Nemůžu!
Pomozte mi nahoru, příteli.
S těmihle německými zámky
mi to moc nejde.
Pásová pila.
Nevadí. Máme spoustu času.
Holmesi.
- To je na nic!
- Klid.
Pospěšte si!
Moc se neradujte.
Zavřete ten ventil.
Zhoupnout za
3, 2, 1...
Děkuji.
Jdu po Blackwoodovi.
Děkuju.
Měli bychom pomoct doktorovi.
Holmesi!
Pane Holmesi.
Pane Holmesi, dostal jsem
příkaz vás zatkout.
Lord Coward vydal příkaz
k vašemu zatčení.
Watson žije,
hlavně odsud zmizte.
- Odjede vlak načas?
- Bude mít zpoždění.
Ale nebude to trvat dlouho.
PANIKA V ULICÍCH
Americký velvyslanec v plamenech pekelných
Vlak odjede, až to dovolím.
A vy necháte své práce,
až vám dám svolení.
Splnila jsem svůj úkol.
Našla jsem Reordana.
Je v márnici
Scotland Yardu.
Takže končím.
Vaším úkolem bylo využít
Holmesových citů k vám.
Ne jim podlehnout.
Nesplnila jste nic.
Chci to, co Reordan
pro Blackwooda vyrobil.
Splňte svůj úkol,
jinak bude další mrtvola
patřit Sherlocku Holmesovi.
Chirurg tady bude za chvíli.
Teď by si měl odpočinout.
Promiňte!
- Víc toho neumíte?
- Zatím ne.
Musím za svými
ostatními pacienty.
Doktore.
Prosím!
Vím, že vám na něm záleží
stejně jako mně.
Není to vaš vina.
Vybral si sám.
Řekl by, že to za to
zranění stálo.
Vyřešte to!
Ať to stojí cokoliv!
... nemůžete kontrolovat...
...vyděšenou veřejnost...
... je to lord Blackwood...
...nic mi přes hlavu nepřerostlo...
... ale radím vám: Zapomeňte na to!
... neberete to vážně...
...nemůžete kontrolovat...
... zítra v poledne svět skončí.
Holmesi!
Potřebujete širší perspektivu.
Jsme spojeni na cestě,
která otřese samou podstatou světa.
Zocelte svou mysl, Holmesi.
Síly, jež zvrátí chod světa.
- Ta je zdrojem jeho síly.
- Potřebuji vás.
Jeho tajemství leží v Knize kouzel.
Ještě tři zemřou
a ty s tím nic nenaděláš.
Víme, že v magii nevěříte.
Reordan pracoval pro Blackwooda.
A zmizel pouze jeho prsten.
Vzdejte to, Holmesi.
Tuhle hádanku nevyřešíte.
Dobré ráno.
Máš práci.
Povědomá kresba.
Vypadáte k zulíbání.
Já věděl, že nezmizíš.
SHERLOCK HOLMES
HLEDÁN POLIClÍ
- Dostal ses na titulní stranu.
- Jen jméno bez fotky.
Zjevně teď budeš muset postupovat
nezákonně, a to je moje parketa.
Hned se cítím v bezpečí.
Zdá se, že se léčíte rychle.
Ano.
Jednu střepinu
jsem si vytáhl sám.
Mary říkala, že jsem měl
mizerného lékaře.
Jen jsem rád, že jste...
v tom s námi.
Když jste se usadili,
můžu začít.
Můj původní přístup
byl příliš krátkozraký.
Když mě Blackwood
pozval do vězení,
doporučil mi rozšířit perspektivu,
což jsem teď učinil.
Vlastně jsem možná našel řešení
tisíc let trvajícího náboženského schizmatu.
Ale o tom až jindy.
Blackwoodův postup je založen
na rituální mystické soustavě
užívané po staletí
Chrámem čtyř řádů.
Abych do této soustavy plně pronikl
zopakoval jsem obřad,
který jsme v kryptě přerušili.
S několika vlastními vylepšeními.
Má cesta mě zavedla hlouběji do králičí nory,
než jsem zamýšlel.
A i když jsem si při tom ušpinil ocásek,
došel jsem osvícení.
Bratstvo, které ze skrytu řídí říši
sdílí víru králů, faraonů a dávných vládců
že sfinga představuje
dveře do jiné reality.
Bránu k nekonečné moci.
Sestává ze čtyř částí:
Nohou lva
ocasu býka, křídel orla
a lidské hlavy.
V tajném pokoji sira Thomase
jsem našel kost býka
lví zub, orlí pero a lidské vlasy.
Mapu.
Cípy hvězdy představují
pět zavražděných dívek.
Ala nás těď zajímá kříž.
Mnozí věří, že v řadě velkých měst
je tato soustava zakomponována.
Po svém zmrtvýchvstání
zabil Blackwood tři lidi.
Každého z nich na místě
úzce spojeném s Chrámem
a tedy se soustavou.
Reordan, zrzavý skrček, zastupuje člověka.
Jeho tělo jsme našli zde.
Sir Thomas, představený Chrámu,
nosil prsten býka.
Zemřel zde.
Standish, velvyslanec Spojených států
jejichž symbolem je
už přes 100 let orel.
Ústředí Chrámu čtyř řádů,
kde zemřel
je tady.
Díky tomu nám mapa pomůže
s určením příštího místa činu.
Máme člověka, býka a orla.
Zbývá lev.
Tady.
Parlament.
Vy čtyři tady zůstaňte.
Ostatní za mnou.
Tudy.
Dáma má přednost.
- Tady je postup.
- Vy nejdete?
Vida, vida, vida.
Ukázal se vám ďábel?
Nevadí.
Vy jste skoro stejně dobrý úlovek.
Omlouvám se, pane,
vím, že je to nestandardní.
Pan Holmes vznesl jistá
závažná obvinění vůči vám
a Řádu.
Rozumím.
Teď už aspoň chápu,
jak se z vás stal inspektor.
Omlouvám se.
Ale tohle jsem chtěl udělat už dávno.
Nu, inspektore, mám pět minut
před další schůzkou.
Tak proč mě nepobavíte tou svou
spikleneckou teorií?
Děkuji, Lestrade.
Pane.
Řekněte Cowarde, pomáhal jste
Blackwoodovi se všemi vraždami?
Nebo jen při té,
jíž jsem zabránil?
Ty vaše ručně šité boty
jsou velmi neobvyklé.
Ale cenou za kvalitu často bývá
jedinečná stopa, již po sobě zanechá.
Nicméně přiznávám, že jste
mě dostali.
Mé vyšetřování toho
objasnilo pramálo.
Naštěstí mě nic nestimuluje tak jako případ,
v němž se proti mě všechno spikne.
Kolik členů parlamentu
dnes v poledne hodláte zavraždit?
Člověk, býk, orel, lev...
Lev je parlament, že ano?
Chytré.
Ale nejde o vraždu, pane Holmesi.
Je to akt milosrdenství.
Dáváme slabým davům
silného pastýře.
Nechápete, že je to pro jejich vlastní...
Ne.
Ale váš názor mě nezajímá.
Jen jsem chtěl odhalit místo
Blackwoodova posledního obřadu.
A vy jste mi ho dal.
Nic jsem vám neřekl!
Ale váš oděv toho prozradil mnohem víc,
než byste se nadál.
Boty od bahna,
jímž jste prošel.
Cihlový prach na koleni,
na něž jste poklekl.
Náplast na palci,
po vaší přísaze.
Slabý zápach výkalů z místa,
kde jste stál.
Spolu s Blackwoodem jste dokončili
svůj obřad ve stokách
pod parlamentem.
Před necelou hodinou.
Dnes se sejdou obě sněmovny.
Přijde celý parlament.
Škoda, že jste si Blackwooda
znepřátelil, Holmesi.
Byl by z vás cenný spojenec.
Jak strašlivá je moudrost,
není-li moudrému ku prospěchu.
V poledne převezmeme moc!
Tak to není času nazbyt, že ne?
Říkal jsem ti, že vyskočí
z vrchního okna, vojáčku.
Kdepak z terasy!
Technicky to nebylo nejvyšší okno,
že ne, námořníčku?
- A co to je?
- Prostřední okno!
Jistě vás potěší, že Lestrade
sehrál svou roli výborně.
Vlastně si to nejspíš užíval.
Doufám, že víte,
co děláte, Holmesi.
Tady je klíč.
Zjistil jste, co jste potřeboval?
Ano, šlo celkem snadno.
- Tannere!
- Pane?
Pokud nic nenamítáte,
směr Southern Bridge.
Na levoboku asi 90 metrů za ním
najdete tunel, kterým se
dostaneme do stok.
Hned, pane.
Konec se blíží!
Blackwood se vrátil z pekla
a proklel tuto zemi!
Skrývá se v každém stínu...
Pohleďte! Skutečné tajemství
Blackwoodovy magie.
- Co to dělá?
- Je to chemická zbraň.
- První svého druhu.
- A to jsi vyvodil z čeho?
Z kapsy.
Uřízl jsem to z krysy
na těch jatkách.
Modré zbarvení a
slabá vůně mandlí
svědčí o kyanidu.
Teď víme, na čem zrzavý skrček pracoval.
Revoluce ve válečnictví.
Ano, zabije to spoustu lidí.
Za 7 minut je tady poledne. Co uděláme?
Opatrně mě následujte...
Ta vaše můza si potrpí
na okázalé nástupy.
Zastřel ho!
Prosím, rychle!
Pánové!
Nastal čas, kdy přetrvají
pouze ti, kdož věří.
Pohleďte! Lord Blackwood!
Vypadáte překvapeně.
Vrátil jsem se ze zásvětí,
abych naplnil osud Anglie.
A rozšířil hranice
této vznešené říše.
Slyšíte tu lůzu pod okny?
Slyšíte jejich strach?
Ten využiju jako zbraň,
kterou budu ovládat je...
a nakonec celý svět.
Nic takového jsem ještě
neviděla. Podívej.
Je to navrženo tak,
abychom to nemohli vypnout.
Tyhle části zřejmě mají přijmout
jakýsi signál.
Elektromagnetické vlnění?
Až se to spustí, pošlou elektrody výboj,
a promění chemikálii v plyn.
Plyn stoupne touhle trubkou
do ventilace ústící do parlamentu.
Nejmocnější muži světa zemřou
během několika vteřin udušením.
Blackwood musí mít nějaký vysílač,
kterým to celé spustí.
3 minuty 10 sekund.
Vytvořím říši, která přetrvá tisíciletí.
Nezničitelnou a věčnou.
Hněte se! Padej!
K deaktivaci je třeba
odstranit tyhle válce.
Ano. Jenže jsou přivařené.
Potřebujeme řízenou explozi.
Potřebujeme nějak usměrnit výbuch.
Má dýmka by k tomu posloužila ideálně.
Stýskalo se ti?
Tos možná neměla dělat.
S úderem poledne
povolám temné síly!
Těm, kteří mě následují,
se dostane ochrany.
Ostatní zemřou.
Potřebuju tvou dýmku.
Do něj!
- V pořádku?
- Co?
- Kabát!
- Mám ho!
Nový řád...
právě začíná.
Stůj!
Na co čekáte?!
Na tohle!
- Zvládnete to?
- Samozřejmě.
Uvolni se. Jsem lékař.
Zabloudila jsi snad?
Už jsme v bezpečí.
Zajímavý výběr.
Klidně si jdi.
Už za tebou nepoběžím.
Šťastnou cestu.
Už nechci utíkat.
- Všechno ti řeknu.
- To bych ocenil.
Žádná magie v tom nebyla!
Jen kabaretní triky.
Mezi nejjednodušší patřily úplatky.
Jako ten hlídač, který sehrál posedlého.
Vaše pověst mezi vězni se
rozšířila mezi ostatní.
Jiné vyžadovaly složitější přípravu.
Jako pískovcový kryt vaší hrobky.
Předem rozbitý
a jemným lepidlem opět spojený.
Zřejmě starý egyptský recept.
Směs vajec a medu.
Kterou smyje první déšť.
Holmesi!
Utopit svého otce ve vaně
vyžadovalo současnější vědecké poznatky.
To se Reordanovi povedlo.
Vynalézt paralytikum
které se aktivuje kontaktem
mědi s vodou
a je proto nevystopovatelné,
jakmile se voda vypustí.
To by byla docela výzva,
kdyby ho předtím netestoval
na několika nešťastných
obojživelnících.
Standishova smrt byla
skutečnou záhadou
dokud jste nepoužil stejnou sloučeninu
na zničení toho mola.
Hořlavá tekutina bez chuti a zápachu.
Hoří však nezvyklým narůžovělým plamenem.
Standish si ji u dveří Templu
spletl s deštěm.
Chtělo to jen jiskru.
Stačilo vyměnit kulky
v jeho zbrani.
Geniální.
Jako každý velký umělec
jste si schoval zlatý hřeb na závěr.
Chemikálii destilovanou z kyanidu
a rafinovanou uvnitř prasat.
Kdybyste uspěl, mohli vaši
nohsledi v parlamentu
bez úhony sledovat,
jak jejich kolegové umírají.
Nevěděli, že jste jim dal protijed.
Namísto toho by věřili vaší magii
a tomu, že vládnete nezměrnou mocí.
A svět by se rozpadl, protože
strach je nejmocnější zbraň ze všech.
Doufejte, že jsou to všechno jen pověry.
Protože jste všechny
své obřady provedl dokonale.
Myslím, že se ďábel
začíná shánět po vaší duši.
Prokrista Holmesi, odřízněte mě!
Nejprve svět zjistí,
co jste vlastně zač.
Podvodník.
Potom vás oběsí,
tentokrát řádně.
Odsud je to k oprátce
ještě daleko.
Ještě nikdy jsem se
neprobudila v poutech.
Já ano.
Nahý.
Blíží se bouře.
Ještě máme chvilku.
Moriarty.
- Cože?
- Tak se jmenuje.
A je to profesor.
Každý má nějakou slabinu
a on našel tu mou.
Co to bylo?
Prosím tě, nepodceň ho.
Je stejně geniální jako ty
a nekonečně prohnanější.
To se ještě uvidí.
Budu ti scházet, Sherlocku.
Bohužel...
budeš.
Dobrý den, pane,
vašezápisníky jsem uložil sem.
- Děkuji vám.
- Co v tom je?
- Slátaniny.
- Slátaniny?
- Poznámky.
- Tvoje dobrodružství.
Ráda bych si je přečetla.
Co se děje?
Myslíš, že se konečně vyrovnal
s tvým odchodem?
Mary, podívej na ten prsten,
který nám dal.
Pět minut a můžeme jít domů.
K nám domů.
Tak pojď nahoru.
Neměj strach,
sebevražda není jeho styl.
Na to se má moc rád.
Holmesi!
Dobré odpoledne.
Jen se snažím zjistit,
jak Blackwood prežil svou popravu
abych očistil vaše jméno a pověst.
Má to však nečekaně
uspávající účinky.
A já se odebral do Morfeovy říše,
jako housenka v kukle.
- Dobré odpoledne, drahá.
- Pokračujte, Holmesi.
V oprátce byl důmyslně
ukryt hák.
Ztrácím cit v nohou,
asi bych měl slézt.
Johne, neměli bychom mu pomoct?
Ne, nerad bych ho přerušoval.
Pokračujte.
Popravčí ho připojil k postroji,
upevněnému kolem hrudi
takže se krku nic nestalo.
Necítím tváře. Nemohli bychom to
dokončit s nohama na zemi?
Jak se to povedlo vám, Holmesi?
Pomocí šlí, opasků a kazajky.
Prosím vás Watsone, odumírá mi jazyk.
K ničemu bych vám tady nebyl.
- Mohlo by být hůř.
- Johne.
To ale nevysvětluje,
proč neměl Blackwood puls.
Pravda.
Naše lékařská záhada.
Musíme očistit vaši pověst, Watsone.
Existuje toxin, extrahovaný z
mízy rododendronu.
Docela známý v Turecku
a oblastech poblíž Černého moře.
Dokáže navodit zdánlivě smrtelný stav.
To by zmýlilo kohokoli,
dokonce i vás.
- Jeho název zní...
- Co se stalo Gladstoneovi?
Nemoc šíleného medu.
Demonstruje účinky,
které jsem právě popsal.
Nevadí mu to.
Neměj strach, Mary,
už vypadal o moc hůř.
Pane Holmesi?
Doktore, slečno Mary.
Inspektor Lestrade vás žádá,
abyste mě hned doprovodil.
- O co jde tentokrát, Clarkie?
- Jde o jednoho z našich mužů.
Zmizel ve stokách toho dne,
kdy jste zastavil lorda Blackwooda.
Dnes ráno bylo nalezeno jeho tělo.
Myslíme, že jako první
dorazil na místo činu.
Mohu vám pomoct, strážníku?
Střelen do hlavy.
Kulka malé ráže?
Ano.
Měl sežehlé obočí?
Přesně tak, pane.
- Z těsné vzdálenosti?
- Moriarty.
Profesor Moriarty.
Šikovný pejsek.
Všechno bude v pořádku.
- Kde je ten Blackwoodův stroj?
- Má ho Tajná služba.
Převzali případ.
Vsadím se, že z něj část chybí.
Takže Moriartymu šlo
o část stroje, ne o jed.
Nic nepřehlédnete tak snadno,
jako zřejmou skutečnost.
Celou dobu šlo o
ten bezdrátový vynález.
- A Adlerová měla jen odvést pozornost.
- Věděl, že za ní poběžím
a nechám ten stroj bez dozoru.
Taková technologie může mít
pro někoho pohádkovou cenu.
Představte si,
že můžete ovládat zařízení
pouhými radiovými vlnami.
Tak vypadá budoucnost, Watsone.
Vaše bedny jsou
naložené, pane.
- Nuže...
Zastavte ho, než se
dostane ze dveří.
Clarkie?
Případ je znova otevřen.